おかえりなさい。ここまで取り組んできた
演習には、解くべき課題が1つだけでした。
コードを書いて実行すると、
うまくいくか、いかないかのどちらか。でも、
これからは少しだけ
面白くなります。各演習には、異なる
シナリオ、つまりコードが対応しなければならない
状況が用意されています。これらは小さなボタンとして、
各演習の出力のすぐ上に表示されます。
ボタンはそれぞれ別のシナリオに対応しています。
最初のシナリオだけでなく、
すべてで動くコードを書くことが目標です。
もう一度言いますね。コードを書くのは一度だけ。
でも、その同じコードが各シナリオで実行されます。
違うのは、シナリオごとに
初期設定が少し違ったり、使える関数の
戻り値が変わったりすることです。
では、次にやる演習から
例を1つ見てみましょう。
ゴルフゲームで、ボールが転がる
アニメーションはもう作りましたね。今度は、
ボールが転がる距離を、
getShotLengthという関数の戻り値に応じて変えます。
この関数は、
ゴルファーの飛距離を教えてくれます。
プレイヤーがスマホで
スワイプして飛距離を伝えると想像してください。
その結果は、この
関数を通じて返ってきます。あるシナリオでは、
getShotLength関数を使うと23が返ってきます。
小さなスワイプですね。別のシナリオでは70、
長いスワイプです。さらに別のシナリオでは45。
コードは、ボールを
各シナリオで正しい距離だけ転がす必要があります。
それも、一つのプログラム、一つのコードで。
getShotLength関数を使ってショットの飛距離を調べ、
その地点までボールを
転がすことになります。シナリオは、
コードが正しく動作することを確認するためのものです。
特定の一つの状況だけで動くコードを書くのは簡単です。
様々な状況で動くコードを書くのは、
ずっと難しく、はるかに価値があります。
今回の演習でも、これからの演習でも、
まず最初のシナリオから始めて、動作させましょう。
次のシナリオに進み、
それも動作させましょう。別のシナリオで
コードが動かなくなったときは、何が違うのか、
コードをどう修正すればいいのかを考えましょう。
頑張ってください。ではまた！